Rất nhiều điện thoại có ứng dụng
chuyển đổi tiền tệ, nó rất hữu ích
khi bạn đi du lịch.
Bài tập này sẽ xử lý với
một ví dụ như vậy.
Trong trường hợp này, chúng ta
sẽ biến đổi đô la Mỹ sang Yên Nhật.
và tỷ giá là 1 đô la Mỹ
đổi được 119 Yên Nhật.
Và chúng ta giả sử rằng chúng ta
chuyển đổi 40 đô la.
Okay. Chúng ta hãy
cùng
mô phỏng bằng tay để xem
nó có hoạt
động như mong đợi không.
Trong dòng đầu tiên, chúng ta khai báo
và khởi tạo một biến gọi là dollars,
và chúng ta thiết lập
cho nó giá trị là 40
Biến này chứa giá trị
mà chúng ta muốn chuyển đổi.
Okay.
Trong dòng tiếp theo, chúng ta
có một
biến gọi là dollarsToYen.
Và chúng ta gán
cho nó giá trị 119.
Biến này thể hiện
tỷ giá chuyển đổi ở đây,
đó là $1 được 119 yen.
Tiếp theo chúng ta sẽ khai báo
và khởi tạo một biến gọi là yen.
Bây giờ chúng ta sẽ tính toán giá trị
mà chúng ta đang khởi tạo
và ở đây chúng ta có
Và chúng ta nhân nó với
Tôi chỉ sử dụng phép tính ở đây.
Và kết quả là 4,760.
Trong dòng tiếp theo,
Như vậy, liệu chúng ta đã
thực hiện chính xác chưa?
Vâng, chúng ta biết là
1$ đổi được 119 yên và
nếu chúng ta có 2$ thì ta sẽ
được gấp đôi số mà 1$ đổi được.
Vì vậy, nó sẽ là 2 lần 119 và nếu chúng ta
có 49$ thì nó sẽ là 40 lần của 119
Và kết quả này là chính xác
với những gì chúng ta thực hiện ở đây.
Và như vậy chúng ta đã tính toán
chính xác số lượng tiền yên đổi được.